Bem-vindo ao módulo Gestão Circo 6V, que é um dos pilares da base da multiplicação das vendas.
Mas Tiago, qual é o objetivo desse módulo?
Ainda não entramos em campanhas no Google, não entramos em campanhas no Facebook,
mas é muito importante você entender e gerenciar a sua empresa,
preparar a sua empresa, o seu negócio para um crescimento exponencial.
E esse é o objetivo desse módulo, entender o modelo de gestão
que fará os seus negócios atingirem um crescimento exponencial em faturamento e lucro.
Sim, muitas pessoas até conseguem criar campanhas de sucesso no Google, no Facebook,
Mas isso não significa sucesso nos negócios.
Quando você não tem um modelo claro, um modelo que realmente construa uma base sólida,
uma base de crescimento, você até pode vender, mas vende por pouco tempo.
Então, um crescimento sólido, um crescimento também não só no curto, mas no longo prazo
é o meu objetivo aqui com você dentro do Conversão Extrema.
Machado, o que é o Círculo 6V?
O Círculo 6V, ele faz parte, na formação do Círculo, são pilares que qualquer empresa de sucesso possui.
E isso você não encontra em lugar nenhum na internet, porque foi uma pesquisa minha que eu comecei a desenvolver desde 2015
na criação desse modelo que hoje eu aplico em todos os negócios que eu tenho, que eu sou sócio e que eu toco hoje.
E é isso, eu digo assim, que o resumo do sucesso praticamente vem desse modelo que eu vou mostrar aqui para você.
E os seis pilares, durante todo esse módulo, eu vou explicar como cada um funciona e a importância de cada pilar
para que você tenha um crescimento exponencial nos seus projetos.
Mais vendas, mais faturamento, mais lucro, enfim, no final, realmente uma diferença gigante.
Eu tenho certeza que o seu negócio não vai ser o mesmo após o término desse módulo.
O conceito é simples, mas muito poderoso.
Então, os pilares são atrair, conectar, relacionar, vender, surpreender e testemunhar.
Por que 6V? São seis verbos que mudarão o destino dos seus projetos.
E agora, nessa aula aqui, eu quero começar falando sobre o primeiro pilar, o primeiro V, o primeiro verbo,
que é o verbo atrair.
Tiago, como assim o verbo atrair?
Guarda essa frase, tráfego é poder.
Quem tem tráfego tem poder.
Quando você olha para um campo de futebol como esse
e até um jogador famoso como o Neymar, por exemplo,
o que acontece?
Tem muitas pessoas nesse estádio.
E esse estádio rende talvez muito mais
do que ele renderia se não tivesse jogadores famosos.
Quando você vai em um estádio e não tem muito jogador famoso,
um time muito famoso, obviamente esse estádio não tem o poder de atrair as pessoas.
E quando você tem um jogador famoso, alguém que atrai,
quem tem tráfego, atrai tráfego, tem poder.
Então, se você contrata no seu time um jogador de futebol conhecido, famoso,
ele atrai patrocínio, atrai publicidade no estádio,
atrai criação de novos produtos, direito de imagem, aumenta ingressos.
Por quê? E etc. Ganha muitas coisas.
Por quê? Porque esse único jogador, ele consegue atrair muitas pessoas para o estádio.
Ele consegue atrair muitos novos sócios, pessoas nas redes sociais, engajar o time.
Então, um jogador de futebol, ele não é, muitas vezes, o próprio time não conta só na hora de jogar no campo,
mas também em atrair a atenção da TV, publicidade, enfim.
Por quê? Tráfego é poder.
E se você trabalha com marketing digital e quer vender, quer crescer o seu negócio,
você precisa ser bom em gerar tráfego.
Esse é o primeiro pilar.
Se você tem uma loja no shopping, vamos pegar um exemplo de uma loja no shopping de novo.
Se você tem uma loja no shopping, existem diferentes preços na hora de você negociar um aluguel de uma sala.
Se na frente daquela sala há muitas pessoas passando, há muito tráfego, custa muito mais do que uma perto do banheiro lá no canto.
Por quê? Porque ali tem mais tráfego.
Onde tem mais tráfego, quem consegue atrair mais pessoas tem poder e, consequentemente, faturam e ganham mais.
E muita gente pergunta, poxa, como é que eu posso crescer o meu projeto?
Aqui no Conversão Extremo, no Plano de Crescimento, você entendeu que há muitas maneiras de você crescer e acelerar o seu crescimento.
E uma das coisas que eu mostrei é basicamente o funil de vendas,
a jornada de compra que uma pessoa passa até chegar a se tornar o seu cliente.
Então, imagina que você tenha 100 visitas no seu site.
E dessas 100 visitas, nós temos 10 leads e dos 10 leads nós temos uma venda.
Isso aqui é um funil de vendas.
Então, nem todo mundo que entra na sua loja vai comprar de você.
Nem todo mundo se torna um lead, uma pessoa interessada, deixou o e-mail, o telefone, vai comprar de você.
Então, existem algumas porcentagens aí.
Eu coloquei aqui um exemplo.
Mas a pergunta, olhando esse triângulo aqui, esse triângulo invertido, esse funil,
minha pergunta é, como crescer?
E a resposta, você já sabe.
Tiago, é fácil crescer.
Se eu quero aumentar o número de vendas, eu preciso ter o quê?
aumentar o número de visitas
de leads
e consequentemente
vai aumentar o número de vendas.
Ou seja, o seu negócio
não vai crescer se você
não for bom em atrair
novas pessoas. Ponto.
Muita gente
inclusive já fez essa pergunta
no módulo do plano de crescimento.
Você tem meta de vendas?
A maioria diz, tenho, eu quero vender
tanto, quero vender X, quero vender
EY, isso é claro na cabeça das pessoas.
Mas a pergunta é, você tem meta de visitas no site?
Você tem meta de leads?
Porque isso é meta de tráfego, meta de atração, meta de colocar pessoas no estádio,
meta de colocar pessoas numa loja, num shopping, por exemplo.
Se você tem uma loja num shopping e entra 100 pessoas por dia e você não vende o suficiente,
tem duas maneiras de aumentar suas vendas.
Ou você aumenta a conversão de pessoas que já vêm na loja, que em média 100 por dia,
ou você coloca 150 pessoas por dia, 200 pessoas.
E essa é a arte do quê? De atrair pessoas para dentro de uma loja.
Quem não consegue crescer, quem não consegue vender mais, é porque não sabe atrair.
Ele ignora o primeiro V.
E quem ignora o primeiro V não cresce?
Até pode gerar algumas vendas, mas vive naquele resultado mediano para o resto da vida.
Então, o que muita gente faz é, sim, tenho metas claras de vendas.
Inclusive, eu, como dono de empresa, dou meta aqui para o meu time de vendas,
só que não tem meta de leads e meta de visitas no seu site, ou na loja, ou enfim,
onde quer que seja, onde quer que você venda.
O primeiro V, o conceito básico, é você ser bom em atrair pessoas.
Porque não há empresa de sucesso sem tráfego.
Grave isso.
Não há empresa de sucesso sem tráfego.
Ó, eu já vi de tudo.
Eu já vi lançamento gerar resultado, fazer um seis em sete,
ou gerar, enfim, um resultado muito bom com site ruim.
Muito bom com vídeo ruim.
Muito bom com conteúdo, mais ou menos.
Mas eu nunca vi um lançamento de sucesso sem tráfego.
Eu nunca vi um e-commerce de sucesso sem tráfego.
Eu nunca vi uma pessoa que vende muito na internet sem tráfego.
O conceito inicial, o primeiro passo é tem que ter tráfego.
Tem que ser bom em atrair pessoas e não qualquer pessoa, e sim pessoas que vão comprar de mim.
E quando a gente fala em tráfego, já falei rapidamente também no plano de crescimento,
a tipos de tráfego.
O tráfego orgânico, o tráfego de referência,
o tráfego social, que são nas mídias sociais,
o tráfego de referência, que são parcerias com outros sites e blogs,
e também o tráfego direto, quando alguém já vai no Google
e pesquisa o site, o seu site, a sua empresa,
e já entra direto no seu site.
E o primeiro, o tráfego orgânico, quando você faz conteúdo
para aparecer no YouTube ou também na rede de busca do Google.
Você faz um artigo e aparece nas primeiras posições, sem ser pago.
Agora o seguinte, a fonte de tráfego mais forte, que gera mais resultado
e que tem o maior nível de escala num curto período de tempo é o tráfego pago.
Porque o tráfego pago você consegue gerar resultado da noite para o dia
com consistência, sem depender de ninguém.
Basta você falar assim, eu quero investir agora,
criar campanha e começar a rodar.
Ou seja, você tem o poder de aumentar o número de visitantes
no seu site em poucos cliques.
E os outros aqui, é muito complicado fazer isso.
Até o tráfico de referência, quando alguém recomenda você,
naquele período você consegue aumentar.
Mas isso não é constante.
E o crescimento tem que ser visitas o tempo inteiro
e cada vez mais.
Então, lembre-se disso.
Aqui no Conversão Extrema,
você vai aprender o primeiro V com maestria.
Você vai ser mestre em atrair.
Mestre em tráfego pago.
O principal conhecimento de empresas de sucesso.
Quem tem tráfego tem poder
e tem e constrói uma empresa de sucesso.
Fique tranquilo que você vai ficar bom
em atrair pessoas para o seu site,
atrair pessoas para se tornar leads e vendas no final.
Por quê?
Porque você está aqui no Conversão Extrema
e ao longo de toda a jornada você vai entender
como fazer isso na prática e o passo a passo bem detalhado.
Mas grava isso.
Você precisa ser bom em tráfego pago.
Esse é o primeiro V.
Beleza?
Então é isso.
Espero que você tenha curtido essa aula e essa visão.
E agora nós vamos continuar para entender com profundidade
cada etapa da gestão do Círculo 6V.
Beleza? É isso.
E eu te vejo na próxima aula.